# RUDN-MIAT-LABS-2022
Лабораторные работы по предмету "Методы интеллектуального анализа текстов"

:white_check_mark: - выполнено

:x: - не выполнено 

### Лабораторная №1:
1.	Выделить из текста автомобильные номера. :white_check_mark: [Не учитывалось при оценке]
2.	Почистить текст от html-тегов. :white_check_mark: [Не учитывалось при оценке]
3.	С помощью одного выражения с re.sub собрать в предложение набор токенов ('Привет, как дела?' из ['Привет', ',', 'как', 'дела', '?']) :white_check_mark: [11 из 11]

### Лабораторная №2:
1.	Изобразить облака слов для научных и новостных текстов (wordcloud, без стоп-слов). :white_check_mark: [Не учитывалось при оценке]
2.	Найти частотные n-граммы новостных и научных статей. :x:
3.	С помощью TF-IDF вывести ключевые слова для двух новостных текстов. :white_check_mark: [9 из 11]
4.	Сравнить качество жанровой классификации на TF-IDF-векторах с использованием двух различных токенизаторов (на словах и на частях слов) :x:

### Лабораторная №3:
1.	Измерить время работы трех методов из готовых библиотек. :x:
2.	Написать функцию Дамерау-Левенштейна, измерить время работы. :x:
3.	Написать функцию генерации опечаток в соответствии с положением знаков на клавиатуре. :white_check_mark: [Не учитывалось при оценке]
4.	Написать функцию сравнения векторов, составленных из частотностей входящих в слово букв (CountVectorizer). :white_check_mark: [12 из 12]

### Лабораторная №4:
1.	Маскировать все имена собственные в электронном письме. :x:
2.	Заменить с помощью pymorphy выбранный объект в статье википедии на другой объект (со склонением). :x:
3.	Запустить два разных морфологических анализатора на одном тексте, привести три токена, для которых автоматически определились разные леммы; расшифровать предсказанные для них морфологические теги. :x:
4.	Визуализировать на двумерном графике 100 word2vec-токенов (нужно указывать часть речи) из новостных текстов с помощью алгоритма t-SNE. :white_check_mark: [12 из 12]

### Лабораторная №5:
1.	Объяснить значение трех UD-тегов синтаксических отношений на примере фрагмента размеченного корпуса. :x:
2.	Написать функцию разбиения сложносочиненного предложения из двух частей на простые. :x:
3.	Написать функцию нахождения наименьшего общего предка двух токенов в дереве зависимостей. :x:
4.	Сравнить три пары предложений двумя методами: сравнением расстояния редактирования деревьев зависимостей (zss) и косинусной мерой между BERT-эмбеддингами. :white_check_mark: [10 из 12]

### Лабораторная №6:
1.	Маскировать все адреса и имена в электронном письме. :x:
2.	Собрать из набора описаний IT-вакансий топ-5 требуемых навыков (скиллов) для Java-разработчика. :x:
3.	Улучшить качество базовой предсказательной CRF-модели на тестовой выборке за счет добавления и модификации признаков. :white_check_mark: [9 из 11]
4.	Улучшить качество базовой предсказательной LSTM-CRF-модели на тестовой выборке за счет подбора предобученных эмбеддингов. :x:

### Лабораторная №7:
1.	Использовать в классификации внешний словарь тональностей. :x:
2.	Улучшить качество базовой предсказательной модели на тестовой выборке за счет добавления и модификации признаков. :x:
3.	Сравнить качество классификации на леммах и подтокенах. :x:
4.	Обучить fasttext-классификатор, сравнить качество классификации с предобученными эмбеддингами и обученными с нуля при классификации. :white_check_mark: [6 из 12]

### Лабораторная №8:
1.	Использовать для выявления депрессивности словарь тональности.
2.	Улучшить качество базовой предсказательной модели на тестовой выборке за счет добавления и модификации признаков.
3.	Сравнить качество классификации на леммах и подтокенах.
4.	Обучить fasttext-классификатор, сравнить качество классификации с предобученными эмбеддингами и обученными с нуля при классификации.
