Лабораторная №1:
1.	Выделить из текста автомобильные номера.
2.	Почистить текст от html-тегов.
3.	С помощью одного выражения с re.sub собрать в предложение набор токенов ('Привет, как дела?' из ['Привет', ',', 'как', 'дела', '?'])

Лабораторная №2:
1.	Изобразить облака слов для научных и новостных текстов (wordcloud, без стоп-слов).
2.	Найти частотные n-граммы новостных и научных статей.
3.	С помощью TF-IDF вывести ключевые слова для двух новостных текстов.
4.	Сравнить качество жанровой классификации на TF-IDF-векторах с использованием двух различных токенизаторов (на словах и на частях слов)

Лабораторная №3:
1.	Измерить время работы трех методов из готовых библиотек.
2.	Написать функцию Дамерау-Левенштейна, измерить время работы.
3.	Написать функцию генерации опечаток в соответствии с положением знаков на клавиатуре.
4.	Написать функцию сравнения векторов, составленных из частотностей входящих в слово букв (CountVectorizer).

Лабораторная №4:
1.	Маскировать все имена собственные в электронном письме.
2.	Заменить с помощью pymorphy выбранный объект в статье википедии на другой объект (со склонением).
3.	Запустить два разных морфологических анализатора на одном тексте, привести три токена, для которых автоматически определились разные леммы; расшифровать предсказанные для них морфологические теги.
4.	Визуализировать на двумерном графике 100 word2vec-токенов (нужно указывать часть речи) из новостных текстов с помощью алгоритма t-SNE.

Лабораторная №5:
1.	Объяснить значение трех UD-тегов синтаксических отношений на примере фрагмента размеченного корпуса.
2.	Написать функцию разбиения сложносочиненного предложения из двух частей на простые.
3.	Написать функцию нахождения наименьшего общего предка двух токенов в дереве зависимостей.
4.	Сравнить три пары предложений двумя методами: сравнением расстояния редактирования деревьев зависимостей (zss) и косинусной мерой между BERT-эмбеддингами.

Лабораторная №6:
1.	Маскировать все адреса и имена в электронном письме.
2.	Собрать из набора описаний IT-вакансий топ-5 требуемых навыков (скиллов) для Java-разработчика.
3.	Улучшить качество базовой предсказательной CRF-модели на тестовой выборке за счет добавления и модификации признаков.
4.	Улучшить качество базовой предсказательной LSTM-CRF-модели на тестовой выборке за счет подбора предобученных эмбеддингов.

Лабораторная №7:
1.	Использовать в классификации внешний словарь тональностей.
2.	Улучшить качество базовой предсказательной модели на тестовой выборке за счет добавления и модификации признаков.
3.	Сравнить качество классификации на леммах и подтокенах.
4.	Обучить fasttext-классификатор, сравнить качество классификации с предобученными эмбеддингами и обученными с нуля при классификации.

Лабораторная №8:
1.	Использовать для выявления депрессивности словарь тональности.
2.	Улучшить качество базовой предсказательной модели на тестовой выборке за счет добавления и модификации признаков.
3.	Сравнить качество классификации на леммах и подтокенах.
4.	Обучить fasttext-классификатор, сравнить качество классификации с предобученными эмбеддингами и обученными с нуля при классификации.
